
    -c<备注>：加上备注文字。备注文字会保存在passwd的备注栏位中；
    -d<登入目录>：指定用户登入时的启始目录；
    -D：变更预设值；
    -e<有效期限>：指定帐号的有效期限；
    -f<缓冲天数>：指定在密码过期后多少天即关闭该帐号；
    -g<群组>：指定用户所属的群组；
    -G<群组>：指定用户所属的附加群组；
    -m：自动建立用户的登入目录；
    -M：不要自动建立用户的登入目录；
    -n：取消建立以用户名称为名的群组；
    -r：建立系统帐号；
    -s<shell>：指定用户登入后所使用的shell；
    -u<uid>：指定用户id。

    useradd命令用于Linux中创建的新的系统用户。useradd可用来建立用户帐号。
    帐号建好之后，再用passwd设定帐号的密码．而可用userdel删除帐号。
    使用useradd指令所建立的帐号，实际上是保存在/etc/passwd文本文件中。

    在Slackware中，adduser指令是个script程序，利用交谈的方式取得输入的用户帐号资料，
    然后再交由真正建立帐号的useradd命令建立新用户，如此可方便管理员建立用户帐号。
    在Red Hat Linux中，adduser命令则是useradd命令的符号连接，两者实际上是同一个指令。